# 2 x n 타일링

## 목차

1. 문제 주소 : `https://www.acmicpc.net/problem/11726`
2. [문제 시작](#문제)
3. [해결방안](#해결방안)
4. [Class 3 목차 돌아가기](../README.md)
___

### [해당 코드](./이xN타일링.java)

## 통과

<img src="https://github.com/user-attachments/assets/f0bec4f2-e01e-4399-9d48-71d5b587547e">

## 문제

2×n 크기의 직사각형을 1×2, 2×1 타일로 채우는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

아래 그림은 2×5 크기의 직사각형을 채운 한 가지 방법의 예이다.

<img src="https://github.com/user-attachments/assets/f31180f9-90b4-46ce-a614-c4b4b5642cf0" width=300>

___

## 입력

첫째 줄에 n이 주어진다. (1 ≤ n ≤ 1,000)

___

## 출력

첫째 줄에 2×n 크기의 직사각형을 채우는 방법의 수를 10,007로 나눈 나머지를 출력한다.

___

## 예제 입력 1

2

---

## 예제 출력 1

2

---

## 예제 입력 2

9

---

## 예제 출력 2

55

---

## 해결방안
**1.각 케이스가 늘어남에 따라 2 x 1 크기만큼 계속 늘어난다.** <br>
**이때 크기가 늘어날때 새로 추가된 타일은 그전에 있었던 타일에 추가가된다.**<br>
**그래서 경우의 수는 (i - 1 + i - 2) 의 수 이다.**<br>

[맨위로 이동하기](#2-x-n-타일링)